# Код для виджета «Операции по счетам»

## Предназначение приложения:
- Формированию в консоли отчета по последним успешным банковским операциям клиента 
- Алгоритм, который на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете

### 1. Для запуска приложения необходимо настроить виртуальное окружение и установить все необходимые зависимости с помощью команд:

    Команда для Windows:
        1- python -m venv venv
        2- venv\Scripts\activate

    Команда для Unix:
        1- python3 -m venv venv
        2- source venv/bin/activate
        
### 2. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

        1- git clone https://github.com/Bereg48/Project-Banking-operations--coursework-No.3-light-version.git

### 3. Для запуска приложения перейдите в файл main.py и штатно с консоли запустите при применении стандартных инструкментов Run : 

### 4. Реализована функция, которая выводит на экран список из 5 последних выполненных клиентом операций в формате:

    <дата перевода> <описание перевода>
    <откуда> -> <куда>
    <сумма перевода> <валюта>
    
    ```bash
    # Пример вывода для одной операции:
    14.10.2018 Перевод организации
    Visa Platinum 7000 79** **** 6361 -> Счет **9638
    82771.72 руб.
    ```
    
### 5. Особенности предоставления данных :

    - Последние 5 выполненных (EXECUTED) операций выведены на экран.
    - Операции разделены пустой строкой.
    - Дата перевода представлена в формате ДД.ММ.ГГГГ (пример: 14.10.2018).
    - Сверху списка находятся самые последние операции (по дате).
    - Номер карты замаскирован и не отображается целиком в формате  XXXX XX** **** XXXX (видны первые 6 цифр и последние 4, разбито по блокам по 4 цифры, разделенных пробелом).
    - Номер счета замаскирован и не отображается целиком в формате  **XXXX 
    (видны только последние 4 цифры номера счета).
    
### 6. Особенности предоставления проекта :

- К проекту написали тесты с покрытием не менее 80%.
- Проект структурированный, читаемый, каждая функция — не более 50 строк.
- Тесты написали на `pytest`.
- Работа с файлом ведется через библиотеку json.


## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в развитие проекта, вы можете создавать "Issues" или отправлять "Pull requests". Мы приветствуем любые полезные комментарии или предложения.

## Связь

Если у вас есть вопросы или предложения, можете связаться со мной по электронной почте: andreyanovi@yandex.ru
